Ascienden a nueve
los brotes detectados en Andalucía
con 172 contagiados,
90 de ellos en Málaga,
donde sigue aislado
el Centro de Acogida,
Emergencia y Derivación de Cruz Roja
y se rastrea a unas trescientas
personas.
Buenas tardes, pendientes
de los rebrotes en España
y en el mundo,
porque las cifras de contagios
condicionarán la lista
de países terceros
a los que la Unión Europea
podría abrir la frontera
a partir del 1 de julio.
De momento hay un listado propuesto
sobre el que trabajan
los embajadores de los 27.
En esa lista no figuran
ni los Estados Unidos,
ni Rusia ni Brasil.
Sí que aparece Marruecos o China
y de latinoamerica,
solamente Uruguay.
Importantes retenciones a la salida
de las grandes ciudades
en el primer fin de semana
de la nueva normalidad.
Mucho tráfico hacia las costas donde
las playas han estado abarrotadas
para sobrellevar temperaturas
que hoy rozan los 40 grados
en jaén y Córdoba
Huyendo de las altas temperaturas
del valle del Guadalquivir.
Vienen a refrescarse a la costa de
Huelva.
Disfruten de segundas residencias y
hoteles que empiezan a abrir.
Todo en este fin de semana sin
estado de alarma
donde en playas como esta se ha
reforzado la vigilancia policial
Los líderes nacionales
y el control de la Foro.
entran en campaña
en las elecciones del 12 de julio
para arropar a sus candidatos.
Pablo Casado ha estado junto
a Mariano Rajoy en Pontevedra
y Pedro Sánchez, en Ourense
Manifestaciones
en varias ciudades españolas
para pedir un "pacto
por la reconstrucción social"
y en defensa
de los servicios públicos.
Convocados por Comisiones Obreras
y UGT,
piden que la salida de la crisis
sanitaria
no la paguen los trabajadores.
Como cada 27 de junio
desde hace 10 años,
el Congreso ha rendido hoy
homenaje a las víctimas
del Terrorismo,
con la presencia de todos
los partidos políticos, salvo Vox.
Tampoco asiste la AVT,
en protesta por los pactos
del Gobierno con EH Bildu.
Así trataban de huir
de la Guardia Civil
presuntos miembros de las bandas
que dan apoyo a los narcotraficantes
en el Campo de Gibraltar.
65 de ellos han sido detenidos
en una gran operación
que supone un nuevo golpe
al tráfico de drogas en la zona
Empiezan las celebraciones
del Orgullo 2020.
Este año se realizan,
sobre todo, de manera virtual
en todo el mundo por la crisis
del coronavirus.
Cambia la forma,
pero no las reivindicaciones
del colectivo LGTBI,
medio siglo después.
Ya está en marcha el Global Pride
que se puede seguir online.
Y en estos tiempos de pandemia
vuelve un grande
y vuelve, de nuevo,
con sus muchos años como bandera.
hace tiempo que el niño quedó atrás,
y ahora Miguel Ríos
completa aquello tan suyo de
"los viejos roqueros nunca mueren"
con "el blues de la tercera edad".
A sus 76, reivindica todo lo hermoso
que puede tener
que a uno le pase el tiempo
por dentro y se vea desde fuera.
Después charlamos con él.
Y en deportes,
seis días después
de perder el liderato,
hoy el Barça tiene un partido
crucial en Vigo,
Marcos.
Sí, porque le espera el Celta,
en Balaídos a las cinco y media,
ante un rival enrachado
tras dos victorias fundamentales.
En el Barça la novedad podría ser
la presencia en el equipo inicial
de los jóvenes Riqui Puig
y Ansu Fati.
El Reino Unido planea eliminar
la cuarentena para algunos países,
entre ellos España.
Sería a partir del 6 de julio .
Según ha informado la BBC,
el gobierno de Boris Johnson
levantará las restricciones
que impuso a las viajeros,
aunque seguir facilitando
su dirección
y su contacto al llegar al país.
El Reino Unido quedó fuera
El próximo miércoles 1 de julio
Europa dará un paso más,
esperado por el sector turístico
pero delicado desde el punto
de vista sanitario,
y abrirá las fronteras
con algunos países no comunitarios.
Los socios de la Unión
están pactando,
lo están haciendo ahora,
a quienes se dejará entrar
porque una vez estén
en territorio comunitario ya saben
que la movilidad es libre.
Tal y como están las cosas ahora,
éstos serían los 15 países,
sólo 15,
que figuran en el primer borrador
y desde los que se podrá entrar
a Europa,
entre ellos, está China,
y se quedarían fuera la mayoría,
más de 100,
como Estados Unidos, Brasil,
Argentina o Rusia.
Ninguna de las restricciones
afectan, Olivia Guillén,
a los ciudadanos europeos
que vivan en esos países:
Los ciudadanos europeos pueden
volver a sus países cuando quieran
pero el resto de fronteras pedirán
cerradas a los países de fuera.
El aeropuerto continúa bastante
vacío.
Los vuelos son escalonados y los
paneles están a la mitad
la mayoría de los vuelos son dentro
de Europa.
Los países que se incorporarán
depende de criterios como la
situación de la epidemia condiciones
sanitarias y se aceptan viajeros
europeos.
Elaborar la lista blanca de países
a los que la Unión Europea abrirá
sus fronteras el próximo miercoles
no está resultando fácil.
Los gobiernos europeos
estudian ahora
el listado inicial,
muy restringido,
elaborado por los embajadores
de los 27,
que estuvieron casi seis horas
reunidos en Bruselas.
Quedaría fuera EEUU,
que acaba de marcar una cifra récord
de 45000 contagios
en las últimas 24 horas.
También estarían excluídos Rusia
y la mayoría de países
sudamericanos,
como Brasil o Argentina,
cuya situación epidemiológica no
ofrece garantías.
Tampoco la de Arabia Saudí
o Sudáfrica.
De los países que recibirían
el visto bueno
destaca China,
donde comenzó la pandemia.
La lista que elabore Bruselas
será flexible,
y será revisada
en principio cada dos semanas,
según evolucione la pandemia.
Para seleccionar
los países seguros
se tiene en cuenta el número
de casos por 100.000 habitantes
en los últimos 14 dias,
y si la tendencia es estable
o a la baja.
También la reciprocidad de medidas
que se aplican
a los ciudadanos europeos.
Aunque sobre los criterios finales
hay cierta polémica.
Los expertos del Centro europeo
para el control y prevención
de enfermedades
estudian los datos de los países
y valoran la capacidad de rastreo
de nuevos brotes,
o el número de tests.
Las fronteras exteriores de la Unión
se cerraron a países terceros
el pasado 16 de marzo,
con las únicas excepciones
de viajes de urgencia
o retorno de ciudadanos europeos.
No se ha cerrado aún el acuerdo
sobre qué países se abrirán
a las fronteras europeas.
La discusión continúa,
y el acuerdo para el día 1 de julio
será el de una primera lista
muy restringida.
Bruselas, José Ramón Patterson,
¿en qué punto está la negociación?
No está resultando fácil cerrar esa
lista
y continúan con problemas los
negociaciones.
Un primer borrador del pasado
miércoles
incluía 50 países
y los embajadores redujeron a 15
no hay acuerdo entre ellos.
Hay intereses y discrepancias
sobre los criterios y fiabilidad de
los datos de los países
a los que se pretende abrir las
puertas.
Un problema añadido con la
reciprocidad
porque hay estados como China
cerrados totalmente extranjeros.
Los embajadores de los 27 se han
dado de plazo hasta las 6:00 de la
tarde de hoy para consultar a sus
respectivos gobiernos.
En el caso progre de que se avale la
lista
se reunirán el lunes para aprobarla.
Y si no los técnicos continuarán
trabajando este fin de semana para
Primer fin de semana sin estado
de alarma
afinar la.
y con tráfico intenso y retenciones
en varias carreteras.
A lo largo de la mañana se producían
dificultades
en casi todas las salidas de Madrid:
en la A-1, la A-3, la A-5 y laA-6.
También había retenciones
en Barcelona
en la C-32 hacia Girona,
en Vizcaya hacia Cantabria
por la A-8
y en Sevilla en la AP-4 hacia Cádiz.
Un tráfico que se dirige en buena
parte a las playas
en las que se nota ya un aumento
del número de visitantes.
La Cruz Roja recomienda evitar
las aglomeraciones,
el uso de mascarillas,
lavado de manos frecuente
y mantener siempre
la distancia de seguridad.
Unos consejos,
Clara Hostalet,
que no sabemos si están cumpliendo
los bañistas.
Al menos lo intentan.
Los vemos llegar con mascarilla y
luego se la quitan
cuando llegan al Arena.
Procuran mantener la distancia de
seguridad
y hoy de momento lo pueden hacer, lo
han logrado.
La prueba de fuego vendrá a medida
que avance el verano
el ayuntamiento de Punta Umbría ha
dividido los 14 km de playa
en siete partes.
La bandera se izara si la carga de
la playa se completa.
Medidas de higiene
en los chiringuitos, los
restaurantes
que ven que las hojas de reserva se
llenan.
Hoy parece que empezamos
Vamos a empezar el verano de verdad
de lo que recordamos
porque creíamos que este verano
no iba a ser igual
-Hasta hoy no hemos tenido problema
porque no había tanta gente,
a partir de hoy se ve mucha más
afluencia y muchos más coches,
más tráfico.
- teníamos este fin de semana libre
y está estupendo
después de tanto trabajo
- yo he bajado con mi mascarilla
y veo que la gente se baja
con mascarilla pero al llegar aquí
se la quita.
- no estamos guardando la distancia
de seguridad en ningún momento
pero en la playa
es bastante complicado
-A mí me preocupa más la gente
que venga de fuera.
Se han habilitado en Bilbao
para poder tomar el sol
y también darse una ducha
y refrescarse
en este, por ejemplo de San Antonio
se han dibujado 100 parcelas
cada una tiene 5 m2 y es un círculo
en el que puedentumbarse
los miembros
que son de una misma familia
todos están distribuidos,
manteniendo la distancia de segurida
es así una alternativa esta playa
verde a que se masifiquen
las playas de arena
y también las piscinas.
Me gusta más la playa.
Pero el fin de semana es imposible.
Nos gusta estar tranquilos y no
cruzarnos con gente.
Mejore a un sitio donde puedes tomar
el sol
estar tranquilo sin máscara y
disfrutando del sol.
Salida masiva de fin de semana
y muy pendientes del aumento
de contagios
que como ven aumentan
en las provincias costeras
pero se reparten
por toda la península
desde Huesca donde persiste
el foco principal
a la mariña gallega o La Vall d'Aran
En Andalucía, el presidente
de la Junta ha asegurado
que la situación está bajo control
aunque ya son noventa
los contagiados
en el centro de la Cruz Roja
de Málaga,
Cecilio Aranda.
Son tres casos más que ayer
en este centro de acogida de Cruz
Roja de Málaga.
Están confinados 93 usuarios estarán
confinados
permanecen en aislamiento
domiciliario nueve trabajadores.
Ha habido que clausurar las
instalaciones
de forma preventiva hasta conocer
los resultados de los test
que se han hecho a usuarios y
trabajadores
y a sus contactos directos.
En la comunidad andaluza nueve
brotes
el último se ha localizado en
Granada.
172 personas contagiadas
incluyendo los 90 casos de Málaga.
El de Málaga es el brote
que más sigue preocupando
con 90 positivos.
Ya epidemiología nos ha dicho
que tenemos que tener
el centro confinado
al menos 15 días.
Andalucía suma ya nueve brotes.
En Lepe, Huelva, están haciendo
entre 150 y 200 PRC
al entorno de los 10 positivos.
Además han cerrado los parques
y se ha suspendido el mercadillo.
Cantabria ha confirmado su primer
brote al detectarse 13 casos
en un edificio de Santander.
El bloque estará aislado al completo
durante 10 días.
En Lleida, siguen en cuarentena
75 temporeros,
30 de los cuales han dado positivo
por coronavirus.
Mientras, en el Valle de Arán,
los positivos
entre los participantes
en una barbacoa aumentan a siete.
Como se vaya consolidando una serie
de brotes,
pues vamos a consolidar un rebrote
que significaría
que estamos en riesgo de que venga
una segunda ola importante.
En la comarca de A Mariña, en Lugo,
donde hay cuatro nuevos positivos,
con lo que se aumenta a 22
los casos confirmados.
Ahora tratan de determinar
si es un solo foco o son dos.
Delimitar los contactos
es una parte fundamental
para evitar la propagación.
En su caso identificarlos,
hacerles pruebas analíticas
para ver si están infectados
y de esa manera limitar el brote.
Por eso continua la búsqueda
del "paciente cero"
que ha dejado
en Navalmoral de la Mata 23 casos
y 64 personas bajo seguimiento.
Los expertos señalan la importancia
de no bajar la guardia.
Aunque el 90 % de la población
se comporte correctamente,
con que haya un 10 %
que no lo haga,
pues tenemos un peligro en casa.
Los ámbitos donde se han dado
estos brotes son variados,
desde el entorno sanitario
o laboral,
hasta residencias
de ancianos o fiestas.
Los países europeos tratan
de controlar lo más rápido posible
cada brote que aparece.
Portugal que abrirá sus fronteras
el 1 de julio,
mantiene el confinamiento
a 700.000 personas
en el área metropolitana.
aunque suaviza las restricciones.
Patricia se queja de
que hay mucha gente en la calle.
Leonor cree que la situación
está empeorando.
Viven en el barrio de Odivelas,
a las afueras de la capital,
uno de los afectados.
En Italia,
sigue preocupando Campania,
con medio centenar de positivos,
la mayoría trabajadores búlgaros.
Se ha desplegado al ejército
para intentar localizar
a los que han escapado
para evitar el confinamiento.
Debemos mantener un aislamiento
riguroso,
insiste el presidente de la region.
En Alemania, en Berlín,
hay todavía varios bloques
de viviendas en cuarentena,
la mayoría fieles de una comunidad
pentecostal
que podrían haberse contagiado
durante los servicios religiosos.
Y los más de 1.800 trabajadores
de la cárnica Tönnies
empiezan a relajar el confinamiento.
'A los que nos faltan'
es el homenaje de todo Aragón
a las 914 personas
que han fallecido
en la Comunidad con covid-19
desde el inicio de la pandemia.
Los 731 municipios aragoneses
han plantado hoy una encina
como símbolo histórico
de la comunidad.
En Aragón, el 83 %
de los fallecidos
eran personas mayores de 70 años
que vivían en residencias.
Primer fin de semana
de campaña electoral,
con Pedro Sánchez y Pablo Casado.
Hoy han estado en Galicia.
Los dos han querido arropar
a sus candidatos
para las autonómicas del 12 de julio
Empezamos con el PP,
que aspira a mantener
su mayoría absoluta.
Junto a Núñez Feijóo,
además de Casado,
también ha estado el expresidente
Rajoy.
Mariano Rajoy reaparece en su tierra
para apoyar
a uno de sus más fieles adalides
y, a su juicio,
el mejor presidente
que puede tener Galicia.
Cree que lo ha demostrado,
en esta crisis,
con una gestión, dice, eficaz,
y una política que huye
de la división.
En ese sentido,
el candidato popular a la Xunta
ha hecho un llamamiento
a esa mayoría moderada
a votar el 12 de julio
por la estabilidad.
Insiste, en que por encima
de las siglas del PP,
está el bienestar de los gallegos.
Asegura que es algo
que entiende su partido.
Aquí estaba también Pablo Casado,
quien confía en la victoria
de Alberto Núñez Feijóo
para impulsarle como alternativa
de Gobierno.
Una Galicia,
que tiene que seguir siendo
un ejemplo de gestión,
una Galicia,
que tiene que ser un referente
en Sanidad, en Educación,
en creación de oportunidades.
El PP de Galicia
siempre ha augurado
también buenos tiempos
para el resto de España.
Se ha vuelto a dar una lección
de serenidad, de tranquilidad
y de hacer las cosas bien.
Es un candidato que apuesta
por la integración.
Una de las posibles soluciones
era hacer una convocatoria
El candidato de Marea Galegista,
Pancho Casal ha participado
esta mañana en una concentración,
aquí en A coruña,
en defensa de la industria
electrointensiva.
"Una de las posible soluciones
era hacer unas convocatorias
renovables para suministrar
a las empresas electrointensivas".
Ha sido el primer mítin
en esta atípica campaña,
en la que Pedro Sánchez
ha arropado
al candidato del PSdeG
a la Xunta de Galicia.
Caballero ha pedido dar
un paso adelante
y no creerse el relato de Feijóo.
El líder del PSOE ha asegurado
que, ante la crisis de la pandemia,
solo hay dos modelos,
el de su partido
y el del Partido Popular.
O sálvese quien pueda
o no dejar a nadie atrás.
O el PP o el PSOE de Galicia
y para que nadie quede atrás
en Galicia
necesitamos gobiernos comprometidos
en Madrid y en Santiago
y por eso hay que votar
a Gonzalo Caballero
como presidente
de la Xunta de Galicia.
Pedro Sánchez y Pablo Casado
estarán mañana
junto a sus candidatos vascos.
Hoy en Euskadi,
todos los partidos han intentado
convencer a los indecisos
y movilizar a los votantes.
"Aquí en Amorebieta,
Íñigo Urkullu ha llamado a acudir
masivamente a las urnas
el próximo 12 de julio.
No es una cita electoral al uso;
asegura el candidato del PNV,
porque está en juego decidir
en manos de quién dejar
la gestión de la sanidad.
Es un reto crucial,
que el PNV va saber acometer
con garantías, promete Urkullu,
que llama a la necesidad
de responder a la crisis
todos juntos, unidos.
"El PNV presenta un programa,
una trayectoria
y experiencia contrastada,
ofrecemos seguridad,
gestionamos con rigor,
tenemos experiencia,
contamos con un gran equipo.
PNV, Euskadi está en buenas manos
echos y resultados".
EH-Bildu se ha desplazado hoy
hasta la localidad bizkaina de Lekue
y han sido muy críticos
con la equidistancia
que dice que mantiene
el Lehendakari,
Íñigo Urkullu con el fascismo;
han dicho que falta
una EH-Bildu fuerte.
Es la única que puede tener
las herramientas,
para poder seguir avanzando
como pueblo.
"La mejor respuesta que se puede
dar al fascismo es dejarles
en el casillero cero,
en el cero patatero.
No vale la equidistancia,
lo único que vale es no dar
ni un paso atras
y eso es lo que EH-Bildu hará".
Podemos propone un plan LGTBI vasco
que fomente valores
de respeto en el sistema escolar.
"Normalizar la diversidad sexual".
Y propone un observatorio para
luchar contra la discriminación.
La candidata del PSE pide el voto
para el entendimiento y el acuerdo.
"Una mirada de progreso
colaborativa"
que no deje a nadie atrás
y que esté por encima, dice,
de fronteras y banderas.
Y el candidato de PP más Ciudadanos
les dice a los jóvenes
que frente al PNV
existe una alternativa de empleo.
"Una alternativa de la recuperación
económica".
Demostrada, asegura,
en otras autonomías.
La canción "Asturiana"
de Manuel de Falla
ha sonado esta mañana
en el hemiciclo
del Congreso de los Diputados,
para poner fin al tradicional acto
por las víctimas del terrorismo,
que se celebra cada 27 de junio
desde 2010
Al homenaje han asistido
representantes del Gobierno
y de todos los partidos salvo Vox,
además de asociaciones de víctimas
del terrorismo.
Pero no de la AVT,
la mayoritaria,
que ha decidido no
participar en protesta
por los pactos del Gobierno
con EH-Bildu,
y se han concentrado
en el exterior del Congreso.
Homenaje en el Congreso en el Día
de las Víctimas del terrorismo.
En su nombre ha hablado
Ángeles Pedraza,
que ha lanzado este mensaje
a los diputados.
"Hoy desgraciadamente estamos
viendo como adoptan decisiones,
que afectan al conjunto
de la ciudadanía española,
a personas que actualmente
siguen sin condenar los asesinatos
de nuestros familiares,
defensores de sus asesinos,
la presidenta del Congreso ha pedido
unidad en el rechazo al terrorismo
"Hace casi veinte años
que esta Cámara
con amplio consenso
adoptó el marco normativo
que excluye del debate político
a quien defiende la violencia
independientemente de su ideología"
El acto ha terminado con un minuto
de silencio, dentro y tambiénfuera
el de la Asociación de Víctimas
del terrorismo
que se ha ausentado en rechazo
a los pactos del Gobierno
con EH Bildu
"No todo vale por conseguir
los apoyos necesarios para gobernar.
O se está con las víctimas
o se está con los verdugos
y con quienes se les apoyan"
Una decisión que comprenden
Partido Popular y Ciudadanos.
"La democracia está expulsando
a las víctimas del terrorismo
del ámbito del que son dueñas
y son natural para ellas "
Me parece una vergüenza
la actitud de Bildu
que sigue sin condenar
al terrorismo"
Por segundo año consecutivo
VOX no ha estado en el acto.
No hemos querido estar
en el Congreso
con el partido que representa
a los cachorros de ETA.
Ha sido el único grupo parlamentario
que se ha ausentado.
Y esta es la manifestación
que ha recorrido el centro de Madrid
en contra de la gestión del Gobierno
durante la pandemia.
Convocada por
los vecinos del barrio madrileño
de Salamanca.
que comenzó las protestas
contra el estado de alarma,
denuncian que el Gobierno miente
en la cifra de fallecidos
y piden su dimisión.
Comisiones Obreras y UGT
han convocado hoy
manifestaciones por toda España
para exigir un pacto
por la reconstrucción social
del país, tras la pandemia.
Piden al gobierno que refuerce
los servicios públicos.
Y a los políticos,
que no caigan
en la confrontación permanente.
Un pacto por la reconstrucción
social para que nadie se quede atrás
Es lo que han pedido hoy
los sindicatos en Barcelona.
No vamos a dejar que de esta crisis
hagan como la anterior
y que basen sus políticas
en los recortes,
destrucción de empleo y pobreza
Valoran las medidas del Ejecutivo
pero piden más reformas
Reivindicamos la derogación
de la reforma laboral
para poder dignificar los trabajo
que han puesto en evidencia
que para poder vivir en una
situación de crisis
necesitamos que se pongan
a nuestro servicio.
Una movilización en la
que también han participado
los trabajadores de Nissan
El tejido industrial en Cataluña
y España es fundamental para pasar
la pandemia.
Del sol, el arroz y la playa,
es una parte pero no se vive.
Con distancia de seguridad
se han concentrado en Valencia.
Exigen altura de miras
a la clase política
Que se dejen atrás la crispación y
las descalificaciones permanentes
y entrar a negociar
con la capacidad de asumir
que llegar a acuerdos
supone renuncias.
En Murcia ha pedido que se refuercen
los servicios públicos esenciales
En Pamplona, una cadena humana
de reivindicaciones.
Y concentración en Badajoz para
que la reconstrucción, dicen,
no vuelva a recaer en la clase
trabajadora.
Vamos A salir:
55 concentraciones convocadas
"Por un Pacto por la Reconstrucción
Social de EspañaU+201D.
Bajo la lluvia y con la mirada
puesta en los políticos,
los trabajadores de las empresas
de aluminio de Galicia
han reclamado garantías
para sus empleos.
A Coruña,
se han concentrado empleados
de varias fábricas
que utilizan grandes cantidades
de electricidad entre ellas, Alcoa,
donde se ha anunciado el despido
de más de 500 trabajadores.
Piden que los partidos acuerden
un estatuto especial
para estas empresas,
con el fin de evitar su cierre.
La Policía Nacional recomienda
desconfiar de los alquileres
vacacionales
con precios muy baratos
por internet.
Más de 100 personas
han sido estafadas
y podrían ser muchas más.
Pagan por la reserva
y dan su DNI,
con el que los estafadores usurpan
su identidad
para dar de alta tarjetas bancarias.
Al llegar al lugar de destino
el apartamento no existe.
La Policía Nacional
ha desmantelado una red
que operaba en todo el país
y ha detenido a 5 personas
en Alicante.
Nuevo episodio en la intensa lucha
contra el narcotráfico en Algeciras
y en todo el Campo de Gibraltar,
en la provincia de Cádiz.
La Guardia Civil ha desarticulado
varias organizaciones
que venían actuando durante
el estado de alarma sanitaria,
algunas veces a plena luz del día
y generando gran alarma social
entre los vecinos.
No es el rodaje de una película,
es una escena real
en el Campo de Gibraltar, en Cádiz.
Una patrullera de la Guardia Civil
persigue una lancha
de presuntos traficantes
que nada más tocar la costa
tratan de escapar corriendo
para huir del cerco de los agentes.
Es una de las acciones
de una gran operación
contra varias organizaciones
que operaban en la zona.
Han caído veinte narcolanchas
como esta otra,
perseguida como ven por los agentes
desde un helicóptero
mientras la narcolancha no duda
en entrar en la arena derrapando,
muestra de la potencia
de estas embarcaciones
conocidas como gomas
en las que se transporta la droga
o el tabaco de contrabando
entre marruecos y la peninsula.
Persecuciones en plena calle 65
personas.
La operación se produce
tres días después
de que la policía nacional detuviera
al jefe dle clan de los Pantoja,
principal responsable
del narcotráfico en la zona,
y una más de otra macrooperación
conjunta
en la que fueron detenidos
36 integrantes del clan.
Derrapes, trompos y giros
de 360 grados en plena calzada
es lo que se dedicó a hacer
un joven de 21 años
cuando terminó un rally
en Avilés, Asturias.
Con este comportamiento temerario
puso en riesgo al resto de usuarios.
Por estos hechos el conductor
está imputado por un delito
contra la seguridad vial.
La Guardia Civil ha podido
identificarlo gracias a los vídeos
subidos a las redes
por algunos asistentes.
Y a estas horas se investigan
las causas que han provocado
la muerte de dos personas
y han dejado varios heridos
por la explosión de una caldera
en una casa rural en la Iglesuela,
en Toledo.
El acceso a la finca está prohibido.
La guarda civil continúa en su
interior recabando información.
Los dos fallecidos son dos varones
uno de ellos era el encargado de la
finca
y el otro era un huésped.
La caldera de agua ha estallado por
presión.
Anoche se detectó una avería
y esta mañana cuando iban a
examinarla a estallado.
La finca entre Toledo y Ávila
se han decretado tres días de luto
oficial
y las banderas ondean a media asta.
Es Sao Paulo,
la ciudad más poblada de Brasil
con 12 millones de habitantes.
Aquí se aligera la cuarentena
y ya se pueden abrir bares
o salones de belleza.
No ocurre lo mismo
en regiones cercanas
a la megaciudad, donde la alerta
por coronavirus
La situación de Latinoamérica
sigue preocupando.
En Argentina, la curva
de los contagios crece
exponencialmente desde hace semanas,
ya son más de 55 000.
A pesar de la grave
situación económica del país,
el presidente se ha visto obligado
a endurecer la cuarentena.
Ya no hay mesas, ni sillas,
ni cocina,
solo quedan a la venta los adornos.
Después de 26 años,
Ricardo ultima el remate
de su negocio.
Cien días de cuarentena
son isostenibles.
Un 20 % de los negocios,
han bajado sus persianas
para siempre.
Vamos directos a un precipicio.
Y cuando se restablezcan
las actividades,
dentro de tres meses,
tampoco va a ser
una actividad plena.
A duras penas,
restaurantes abren
con servicio a domicilio.
Lo veo difícil porque estamos
con una facturación
entre el 5, 15 y 20 %.
Argentina ya estaba en crisis
antes de la pandemia,
pero muchos aplaudieron la rapidez
en aplicar la cuarentena.
Ahora este larguísimo parón
está siendo letal para la economía,
sobre todo para Buenos Aires,
donde después de 100 días,
el aislamiento se endurece.
El Gobierno aislará Buenos Aires
del resto del país.
Es donde se concentra
el 97 % de los contagios.
Hasta el 17 de julio,
cuarentena estricta.
La economía se deteriora,
pero la economía se recupera.
Lo que lamentablemente
no vamos a recuperar,
son esos mil argentinos
que nos dejaron.
Un nuevo esfuerzo,
pide el presidente,
para evitar el colapso
del Sistema Sanitario,
Histórico acuerdo en Irlanda
de los dos grandes
partidos tradicionales
con los Verdes para impedir
que la izquierda asuma el poder.
El Fine Gael,
del actual primer ministro,
y el opositor Fianna Fail
se repartirán probablemente
el puesto de jefe del Gobierno.
Los comicios se celebraron
en febrero,
y el izquierdista Sinn Fein
logró el mayor número de votos.
Dentro de cuatro días,
el Gobierno de Israel
pretende iniciar la anexión de buena
parte de la Cisjordania palestina.
Una anexión que cuenta
con el rechazo frontal
de los palestinos
y también de gran número de países.
Esta noche,
Informe Semanal aborda el polémico
plan de Benjamín Netanyahu,
que podría convulsionar, aún más,
Oriente Próximo.
Medio siglo lleva Israel
ocupando la Cisjordania palestina,
construyendo asentamientos
en los que ya viven 450.000 colonos
y que ahora quiere anexionarse.
El objetivo de Netanyahu.
Sin embargo, depende del visto
bueno definitivo de Donald Trump,
que sopesa los tiempos
y las posibles consecuencias
ante el rechazo frontal
de los palestinos
y de buena parte
de la comunidad internacional.
Colonos como Sara
tampoco lo respaldan
porque la anexión
podría abrir la puerta
a la creación de un futuro
Estado palestino.
El plan de Netanyahu
pasa por anexionarse también
este Valle del Jordan, donde viven
10.000 palestinos, como Musa.
que teme quedar atrapado
en un limbo legal,
en un sistema similar
al del apartheid sudafricano,
ya que Israel no le reconocería
como ciudadano de pleno derecho.
Este Valle del Jordán
es una llanura agrícola,
con importantísimos recursos
acuíferos.
Pero, sobre todo, es un enclave
estratégico.
Se extiende a lo largo
de la frontera con Jordania
e Israel lo considera vital
para su seguridad.
"La anexión de Netanyahu".
Empieza la semana del Orgullo.
este año es especial
por el coronavirus,
porque la mayoría
de actos no son presenciales.
No ha sido así en Berlín,
donde sí han salido a la calle
para reivindicar los derechos
de los colectivos LGTBI
Pues los actos por el Orgullo 2020
serán virtuales
y no veremos las manifestaciones,
normalmente masivas
de muchos países.
Pero la reivinidcación se mantiene,
especialmente allí
donde no se permiten los matrimonios
homosexuales, como en Rusia.
Aquí en Rusia es impensable
una marcha del orgullo gay
Desde 2013 una polémica ley
prohíbe cualquier promoción
de la homosexualidad
en lugares donde pueda haber
menores,
lo que no ha impedido a esta
embajada de Estados Unidos en Moscú,
donde nos encontramos,
desplegar una bandera arco iris
en su fachada principal.
A eso se añade un mensaje
de su embajador en redes sociales
defendiendo que los derechos
de las personas LGTBI
son derechos humanos
y felicitando a la comunidad rusa
el día del orgullo
Un gesto que no ha gustado nada
al Kremlin
justo cuando los rusos votan
estos días una amplia reforma
de su constitución que además
de permitirle a Putin seguir
en el poderhasta 2036
cerrará definitivamente la puerta
al matrimonio igualitario
estableciendo que las bodas en Rusia
siempre serán entre un hombre
y una mujer
En España el Orgullo llega marcado
por la polémica,
tras la sentencia
del Tribunal Supremo
que prohibe colocar banderas
no oficiales en las fachadas
de los edificios públicos.
La Asociación Española
de Abogados Cristianos
se ha querellado contra los alcaldes
de Cádiz y de Guadalajara
y anuncia hacerlo
contra la presidenta
de La Rioja por la bandera
arcoiris,
símbolo de la comunidad LGTBI.
En Cataluña, la Generalitat
y el Ayuntamiento de Barcelona
han anunciado que sí la colgarán.
Y esta es la nueva foto de perfil
de la Guardia Civil en Twitter.
Una imagen que también ha generado
controversia en esta red social.
Hace medio siglo que colectivos
de homosexuales y lesbianas
marchan por la Igualdad.
Sus manifestaciones han ido pasando
de la clandestinidad a la fiesta
y de la represión al Orgullo.
50 años después siguen viendo
necesarias reivindicaciones.
Fue como abrir una botella
de champán.
Acostumbrados a la clandestinidad
a la represión, a la doble vida.
Ramón Linaza estuvo allí.
Era 1978 y la primera vez
que en Madrid, Valencia y Sevilla
miles de manifestantes,
sobre todo gays y lesbianas,
pedían en la calle la derogación
de la Ley de Peligrosidad Social.
Lo consiguieron meses después.
Fue un marcha legal que recuerda
como festiva y tranquila.
El principio de casi todo
estuvo aquí,
1969 en el pub de Nueva York
donde los primeros activistas
se rebelaron
contra las redadas masivas.
Un año después, en Barcelona,
la comunidad homosexual
salió a la calle
junto colectivos feministas,
sindicatos y movimientos vecinales.
La fiesta terminó con detenciones,
golpes
y balas de goma de la policía.
Se las llevaron sobre todo
los travestis, hoy colectivo trans,
con quienes aún se sienten en deuda.
Una sociedad más permisiva,
la movida de los 80,
y sobre todo el activismo
fueron modelando las marchas
del Orgullo hasta los 90.
Todavía con miedo.
Muy reivindicativas,
menos políticamente correctas.
Veremos que muchas personas llevan
gorra gafas
y cada vez que se acercaba
una cámara giraban la mirada
para que no se les reconociera.
Y a golpe de Orgullo muchos jóvenes
vieron
en estas manifestaciones
cada vez más numerosas
un lugar donde encontrarse.
y dejar que no solo
entre la multitud
cada persona sea lo que es.
Hoy es el día internacional
de las personas sordociegas
y piden, un año más,
un entorno accesible de verdad.
Los subtítulos ayudan a muchos
a acceder al contenido televisivo.
Aunque TVE ofrece la opción
de subtitular toda su emisión,
hemos subtitulado esta noticia
para todos,
para recordar
que hay modos sencillos
de facilitar la comunicación.
Ella es Sara, .
Es sordociega y quedamos también
con su intérprete, Daniel.
Nos cuentan que hoy tienen algo más
que reivindicar:
soluciones que les ayuden a convivir
con el coronavirus.
Ahora, por ejemplo,
con el coronavirus
en el supermercado lo han cambiado
todo el orden de las cosas,
entonces es bastante complejo
y esto le ha afectado.
Sin saber dónde se encuentran
las personas de su alrededor,
otra de sus dificultades es cumplir
con la distancia de seguridad.
Este bastón les identifica y ayuda a
que sea el resto quien lo haga.
Como soy una persona sordociega
lo que me encuentro
es que claro, hay muchas personas
que no concen esta sordoceguera,
es por eso por lo que llevo
el bastón rojo y blanco.
Son dificultades añadidas a las
que ya tienen.
Dentro de la sordoceguera
hay muchos grados,
algunos pueden comunicarse a través
de la lengua de signos apoyada,
otros en braile, y algunos pueden
llegar a leer los subtitulos.
Carlos y Antonia, son pareja
y ambos sordociegos.
Cuando nos conocimos
era una situación de que los dos
somos sordociegos
y ya conocemos las formas de
comunicación, de distancia
y bueno, rapidamente nos entendimos.
Hoy en el día internacional,
piden más accesibilidad
y más concienciación social.
Miguel Ríos, buenas tardes,
¿cómo estás?
Un "blues de la tercera edad".
en estos tiempos de pandemia.
¿La idea venía de antes?
o surgió precisamente por ella
y sus consecuencias?
B mucho antes.
Tu protagonista es mujer, Anna,
se enfrentó a la tradición, dices,
La pandemia que sufre la tercera
edad es la soledad.
Ahora creo que la tercera edad se ha
desprestigiado un poco
respecto a un mundo de los mayores
de antes
los ancianos
el mundo donde residía el talento y
el sentido.
Y ahora parece ser que
a pesar de que la tercera edad en
algunos momentos
saca del atolladero a sus familias
tenemos una visto pía con respecto a
la tercera edad.
Tu protagonista es mujer, Anna,
se enfrentó a la tradición, dices,
cobra una pensión de las bajas
hablas de la soledad
pero también de resistencia
contra la tristeza.
¿Dónde encuentra Anna ese optimismo?
El optimismo lo encuentra en las
ganas de vivir
mientras dure la vida, todos esos
minutos son válidos.
En la vida no hay minutos basura.
Hay gente que desertaria pronto de
la propia vida
Ana es una persona progresista
derecho a estar en la vida y a ser
considerada
una persona con todas sus
capacidades.
Miguel Ríos, una leyenda
de los conciertos.
¿Cómo ves, después
de todo lo que ha pasado,
el futuro de la música en directo?
Creo que la música va a ser
una de las artes que saldrá más
perjudicada de la pandemia.
Es una putada,
hay muchísima gente, no los las
figuras o las estrellas
que viven del mundo de la música.
Se habla mucho del producto interior
bruto
que es de la cultura en España casi
cuatro puntos
hay muchos curro antes.
Muchos oficios que hacen que se
concierto llegue a la gente.
Gente que lo está pasando muy mal.
Hay que hacer todo lo que podamos
Muchas gracias Miguel Ríos,
deseando volver a verte
sobre los escenarios.
siempre bienvenido al telediario.
Gracias a vosotros.
Mucha suerte.
Espero que sigamos siendo el pueblo
que hemos demostrado ser
en general, un pueblo bastante
sensato.
Shakira, ColdPlay,
Miley Cirus o J.Balvin
son algunos de los artistas
que hoy actuarán en el Global Goal.
Un macroevento mundial en Internet
para concienciar sobre los efectos
del coronavirus,
especialmente en las personas
más pobres del planeta.
Se podrá seguir en directo
desde las ocho de la tarde
en la plataforma de RTVE Playz.
"11 finales, ahora faltan 7".
"Todavía quedan 7 partidos por
disputar".
"Hay que seguir, hay que seguir".
"A veces nos sorprende".
"Es lo que me mola a mí,
lo que me anima".
"Aspiro y confío,
en que en algún momento
se equivoquen".
Eso desea Setién,
que se equivoque el Madrid,
en el que por cierto Zidane
ha dicho que no piensa
eternizarse en el cargo.
En estas siete finales
que quedan la del Barça de hoy
es en Vigo,
la del Madrid mañana en campo
del colista, el Espanyol,
que ha despedido a Abelardo,
tercer entrenador destituido
en Cornellá esta temporada.
El Espanyol recibe al líder,
y lo hará sin Abelardo
y sin estas pintadas amenazantes
en el estadio, ya borradas.
El Madrid sigue con su competición
por ganar una Liga que puede
ser la última para Zidane,
que asegura que ser entrenador
desgasta.
No voy a entrenar 20 años,
me voy a retirar antes.
Como soy un entrenador atípico,
puede pasar de todo, como siempre.
Abelardo deja a un equipo colista
de la Liga
y con pie y medio
en Segunda División.
El asturiano ya
se ha despedido del club
y Rufete, actual director
deportivo del equipo,
se encargará de los periquitos
hasta final de temporada
y recibirá mañana a Zidane.
Lo siento mucho por Abelardo.
El Madrid llega líder a Cornellá,
pero, esta tarde, el Barca
puede volver a escalar posiciones
si consigue ganar al Celta
en Balaídos, donde los esperan
con un Oscar García
renovado y en racha, escapando
de los puestos de descenso.
El Leganés, penúltimo en la tabla,
también intentará sumar puntos
en casa del Osasuna, mientras
que el Wanda Metropolitano
ya está preparado
para recibir esta noche al Alavés.
Hemos conseguido lo más difícil,
que era ponernos en posiciones
en las que deberíamos
y tenemos que estar.
Están terceros
y hoy jugarán sin Mario Hermoso,
baja por una lesión muscular,
pero Simeone recupera al central
brasileño Felipe Monteiro.
Al Sevilla, "el arrebato"
tras la reanudación liguera
le duró solo el derbi.
Desde entonces, cuatro partidos
y todos empates.
Anoche 1-1 ante el Valladolid.
El larguero se comió
las aspiraciones de Ocampos
de adelantar a los andaluces.
Fueron los pucelanos
los que vieron antes
el camino del gol con este perfecto
cabezazo de Kiko Olivas.
Le costó al Sevilla
encontrar el empate
ante un equipo bien plantado
y ordenado.
El VAR le anuló este tanto
de Munir por fuera de juego
y tuvo que esperar el conjunto
de Lopetegui
hasta estas manos de Javi Sánchez
en el 82 para que Ocampos,
ahora sí, empatase
desde los 11 metros.
Empate aunque con el susto
en el cuerpo
que le provocó Alcaraz
con este mano a mano ante Vaclik,
pero el portero le ganó la partida.
No alcanzó el Sevilla
la tercera plaza
y tuvo que conformarse con un punto
ante el rey del empate,
el Valladolid, que lleva 14.
En Italia, la Juventus sigue
con paso firme
hacia su noveno título de liga
consecutivo,
ayer goleó 4-0 al Lecce
en una gran y generosa actuación
de Cristiano Ronaldo,
que marcó un gol de penalti,
y dio dos asistencias: a Dybala
y a Higuaín,
esta última con un extraordinario
taconazo.
Ha sido un duro golpe
para el Real Madrid de baloncesto
la sorprendente eliminación
en la liga ACB,
donde no estará ni siquiera
en semifinales.
Y como el deporte tiene
estas cosas,
si hace un mes el Madrid ganaba
la Copa del Rey
y estaba lanzado en la Euroliga,
ahora ya se habla de equipo viejo
y necesitado de caras nuevas.
Con tan poco o nada en juego
como la canasta de Campazzo
sobre la bocina
los de Pablo Laso decían adiós
a las semifinales,
algo que no ocurría desde hace
12 años
y aunque el Zaragoza,
ya eliminado,
sacó orgullo el Madrid,
dependiente del Valencia,
mantuvo la distancia hasta llevarse
una victoria amarga.
Yo no me voy contento,
no puedo estarlo,
me gusta siempre ganar.
Como antes del parón por la pandemia
con un Madrid campeón
de la Copa del Rey
e invicto durante más
de un mes en la liga Endesa.
Más contentos los jugadores
del Barça con el MVP
de su compañero Mirotic con chapuzón
incluido.
Jugador del FC Barcelona
este domingo las semifinales
entre Barça- San Pablo,
Burgos y Valencia-Baskonia
los ganadores jugarán esta Final
tan atípica de temporada.
Anoche se produjo también el regreso
del atletismo
a las pistas españolas.
En Valencia, Toni Abadía ganó
a Carlos Mayo
y a Juan Antonio 'Chiki' Pérez,
en una carrera de dos mil metros,
con un tiempo de cinco
minutos dos segundos
y ochenta y cinco centésimas.
Fue una prueba de exhibición,
pero lo realmente importante es
que supuso el retorno a la actividad
tras la pandemia.
Así celebraban las jugadoras
del Alcorcónsu pase a la final
del play off de la Liga femenina
de fútbol sala,
tras vencer al Ourense
en la tanda de lanzamientos
desde el punto de penalti.
Este domingo el Alcorcón se jugará
el título contra el Burela,
a partir de las 5 y media
de la tarde, en Teledeporte.
En categoría masculina,
el Movistar Inter
ha ganado al Palma 3-1
y es el primer finalista,
se medirá al vencedor del encuentro
Valdepeñas- Levante
Este sábado
la federación española de surf
ha celebrado en distintas
playas surferas de nuestro país,
su día grande, el surfing day,
con varias actividades,
entre ellas bautismos de surf,
todo con el lema
"disfruta del espíritu aloha".
Que nuestros mayores han sido
los que más han sufrido
el ataque del virus es la terrible
realidad que todos sabemos,
y que no deberían ser tenidos
en cuenta solo
por su condición física
es una asignatura pendiente
que también sabemos todos.
Nos vamos con la reivindicación
de la vejez de Miguel Ríos.
El Blues de la tercera edad.
Volvemos a las 9.
#La tristeza no pasara
hasta el final de la partida
quedan sueños por soñar#
es el blues de la tercera edad#
buscara en su canción
un conjuro para convocar el mes de
abril
un talismán
una coraza#